---
title: 期待一份互联网的开发工作
Status: private
url: internet_job
tags: 杂谈
date: 2015-06-09
toc: no
---

本人有五年的C++开发经验，工作五年来一直在济南工作，从事的都是行业软件开发，涉及到的行业包括电力、电信和网络安全。做过技术管理，带过20人以下的团队。

现在个人在技术发展上遇到了瓶颈，而自己对技术非常感兴趣，想往技术的深层次方向发展。

本人一直期望能够去一家互联网公司工作，可惜的是济南没有互联网公司。现在本人期望能够去北京的一家互联网公司的靠谱团队中从事Linux下的C++开发，踏踏实实做技术开发。

下面是我的个人简历，附件中提供了PDF格式的简历，如果有符合我的职位，请帮忙推荐，可直接发邮件给我或在本文下方留言，谢谢。

--------

# 个人信息

 - 吕凯 / 男 / 1987年
 - 手机：18678879533
 - Email：kuring.public@gmail.com
 - 学位：硕士 / 山东大学 / 软件工程
 - 工作年限：5年
 - 技术博客：http://kuring.me（坚持写博客）
 - GitHub：https://github.com/kuring
 - 期望职位：C++高级程序员（Linux方向）
 - 期望薪资：税前月薪25k
 - 期望城市：北京
 - 简短介绍：五年C++开发经验，带领过20人以下团队

---

# 主要特长

本人工作中以C++为主，工作中或业余时间也做过其他技术的开发，并都有一定的项目经验。带过两年团队，具备一定的技术团队管理经验。

 - 五年C++编程经验，Windows和Linux下的开发均做过，擅长做Linux下的C++后台程序开发；熟练使用Qt类库，可用C++开发跨平台的程序。
 - 熟练使用常用的Linux命令，编写Shell脚本。
 - 掌握Python语言，可以编写脚本。
 - 掌握Android开发，做过几个项目。
 - 掌握Java编程，掌握J2EE平台开发技术，掌握Struts、Hibernate、Spring等技术。
 - 掌握PHP，有基于PHP的商业网站开发经验。
 - 掌握Web前端界面的开发技术，HTML、CSS、JavaScript等。
 - 掌握MySQL等关系型数据库及SQL语句。
 - 熟悉大数据处理的开源软件，如Hadoop、HBase、Lucene、Solr、MongoDB、LevelDB等。
 - 了解Linux内核。

---

# 教育经历

 - 2012.09-2015.01 / 山东大学 / 在职研究生 / 软件工程
 - 2006.09-2010.7 / 济南大学 / 本科 / 计算机科学与技术

---

# 工作经历

## 济南诚方网络科技有限公司 （ 2013年8月 ~ 2015年6月 ）

### VPN破解项目 
- 编程语言：C++
- 开发工具：Linux环境下的Vim、Eclipse CDT等
- 项目描述：对PPTP协议进行破解密码和解密还原数据。
- 项目职责：带领团队完成，设计项目的架构，分配项目的难点问题研究，解决项目中的难题，编写程序的主框架，编写项目文档。在开发的过程中参照了很多的开源软件及rfc文档。


### WIFI监控平台项目
- 编程语言：C++
- 开发工具：Linux环境下的Vim、Qt Creator、Eclipse CDT等
- 项目描述：实现WIFI的密码在线破解，在连接WIFI后通过arp欺骗的方式抓取数据包，并可对抓取的数据包进行数据的协议还原和cookie欺骗。
- 项目职责：带领团队完成，负责设计项目的架构，解决项目中的难题。在开发过程中阅读了很多开源软件，解决了很多的技术难题。

###	某大型数据分析分布式系统
- 编程语言：C++
- 开发工具：Linux环境下的Vim、Eclipse CDT等和Windows平台的Visual Studio
- 项目描述：大型分布式系统，能够实现对互联网数据的解析还原和查询，并能够对互联网的异常数据进行报警。
- 项目职责：新功能开发和已有功能完善。

 
## 北京市开拓天际信息技术有限公司 （ 2012年3月 ~ 2013年8月 ）

### 超声波通信软件研发
- 编程语言：C++、Java
- 开发工具：Visual Studio、Eclipse、Qt类库
- 项目描述：两个设备之间可以通过声卡利用超声波通信，支持Windows平台和Android平台，其中Windows平台利用C++语言开发，Android平台通过JNI调用C++库。
- 项目职责：尝试多种通信解决方案，负责其中的编码工作。

### Android短信管家类项目

- 编程语言：Java
- 开发工具：Eclipse
- 项目描述：为Android平台开发的一款可以对系统短信进行自动分类、垃圾短信过滤等管理功能的软件，全部工作由我一人完成。

### 海量数据分布式存储方案研究

- 编程语言：Java、C++
- 项目描述：电信行业信令的海量数据的分布式存储方案研究，涉及技术包括：Hadoop、HBase、Solr、MongoDB等开源软件。


### 智慧商家项目

- 编程语言：PHP、C++、Shell、Python、HTML、JavaScript、CSS
- 项目描述：针对商铺定制的无线路由器，为用户提供了多种登录方式，支持商圈功能。
- 项目职责：负责路由器的鉴权中心开发，最初基于PHP +Mysql，后来考虑到性能更改为Apache Module和C++服务端方式开发。

### 电信行业精准营销系统
- 编程语言：Shell、Python为主
- 项目描述：采用数据挖掘等技术对电信行业的手机信令进行分析，为电信运营商提供商业支持。

## 积成电子股份有限公司 （ 2010年7月 ~ 2012年3月 ）

### iES-DMS1000E配网自动化系统项目
- 操作系统：跨平台（Windows、Linux、Solaris、AIX、HP-UNIX等均可运行）
- 编程语言：C++、Qt
- 开发工具：Visual Studio、Gcc、Qt Designer、Oracle 10g
- 项目描述：在国内配网自动化领域名列前茅的系统，系统主要实现配电的管理和监控功能，运行于电力系统安全一区，包含了软总线、前置服务、实时服务、历史数据服务、事项服务、人机界面、绘图工具、报表模块、拓扑和仿真模块、WEB界面等多个模块。
- 项目职责： 负责系统bug修复和新功能开发。

## 个人项目

### 中国医院管理咨询网
- 编程语言：PHP、JavaScript
- 开发环境：Mysql、Apache、dedecms、CSS
- 项目描述： 该项目为在工作之余所做，自己负责与客户的沟通、代码的编写。系统采用织梦内容管理系统作为开发框架，包含会员登录、企业风采、管理培训、下载功能等模块。页面布局采用CSS，可以完全兼容常用浏览器。

###	X放映室网站开发
- 编程语言：Java、JavaScript、Jsp
- 开发环境：Mysql、Tomcat、Struts1.x、Spring2.5、JPA、CSS、AJAX
- 项目描述：J2EE的练手项目，系统主要模仿当时迅雷看看，主要分为电影模块、电视剧模块、动漫模块、综艺模块、下载模块、广告模块等。

------

[PDF简历下载](http://pan.baidu.com/s/1i3KRMYD)
